¿Por qué es importante denunciar una estafa al FBI y al IC3?
El FBI trabaja para proteger al público del fraude. Si crees que has sido víctima, denúncialo ante el Centro de Denuncias de Delitos en Internet, IC3.gov.
Las denuncias nos ayudan a comprender las tendencias, reconocer patrones de estafa y relacionar actividades delictivas.
También nos ayudan a alertar al público, informar a las entidades financieras e investigar a los responsables.
Recibimos alrededor de 3.200 denuncias mensuales por fraude de inversión en criptomonedas.
Estafas de este tipo afectan a personas de todos los perfiles. Muchas víctimas tienen entre 30 y 60 años y se sienten cómodas con la tecnología.
Operation Level Up es una iniciativa del FBI desarrollada junto con nuestros socios del Servicio Secreto de Estados Unidos.
Identificamos a personas objetivo de estafas de inversión en criptomonedas, nos ponemos en contacto con ellas y les advertimos que la inversión es fraudulenta.
Es un enfoque preventivo: contactar a las personas antes de que pierdan más dinero, en lugar de actuar solo después de la pérdida.
Intervenir pronto puede proteger el dinero de las personas y, a veces, salvar vidas.
Si el FBI se pone en contacto contigo, los agentes explicarán cómo verificar su identidad, normalmente por correo electrónico o teléfono.
El FBI nunca te pedirá dinero, que transfieras activos a una cuenta nueva ni que proporciones información personal confidencial.
Presta atención a mensajes de texto o redes sociales no solicitados, incluidos los de “número equivocado”, que luego se convierten en propuestas de inversión.
Ten cuidado si alguien que conociste en internet empieza poco a poco a proponerte una inversión que nunca habías pensado hacer.
No inviertas basándote solo en los consejos de alguien que conociste en internet. Nunca envíes dinero a alguien a quien no hayas conocido en persona.
Si crees que te están estafando, haz una pausa. Detente y piensa antes de actuar.
Deja de enviar dinero a personas que solo conociste en internet y deja de comunicarte con el presunto estafador.
Denuncia el fraude en IC3.gov y ponte en contacto con tus entidades financieras.
Habla con alguien de confianza, como un familiar o un ser querido.
Si conseguimos evitar una inversión más —o que una víctima pague una última tasa de “liberación”— podemos marcar una diferencia real.